el 7 de octubre del año 2023 jamás
perpetra un masivo inédito ataque contra
civiles en territorio israelí mató a más
de 1200 personas y tomó de reenes a más
de 200 según Fuentes israelíes 120 de
ellos entre los que se encuentran bebés
y niños pequeños permanecen aún bajo el
poder de jamás en algún lugar de gaza
bueno aquel día comenzó la guerra que ha
dado paso a violaciones a derechos
humanos de ambas partes como documentan
organizaciones internacionales y
Derechos Humanos hoy el ejército de
Israel está en el foco de las críticas
por denuncias de abusos contra los
prisioneros palestinos de la guerra
Israel asegura que inició una
investigación de aquellos soldados que
incumplen el protocolo de la guerra más
en el reporte de Rebeca rits desde
hebrón atef haude cambió tras su paso
por la cárcel en Israel cuánto
adelgazaste
18 o 19
kg detenido en agosto de 2023 agude pasó
más de 4 meses en prisión en virtud de
lo que se conoce como detención
administrativa que permite a Israel
detener y recluir a personas sin
cargos asegura que los servicios de
inteligencia no iban tras él querían a
su
hijo muchos presos son detenidos sin
cargos en mi caso buscaban presionar a
mi
hijo sostiene que tras el atentado
terrorista de jamás las condiciones en
las cárceles se endurecieron
tras el 7 de octubre la vida en prisión
cambió
la primera vez que me pegaron a
principios de noviembre me hicieron un
moratón en la cara sangraba por las
orejas entraron en la celda nos
golpearon Nos llevaron a los baños y
siguieron
golpeándolo de agude es uno de los
muchos que han salido a la
luz la organización israelí de Derechos
Humanos bet selem entrevistó decenas de
expresos y recopiló lo que consideran
pruebas de abusos en el sistema
penitenciario y en los centros de
detención gón
ejito la situación dicen es tan mala que
las prisiones israelíes equivalen a una
red de campos de
tortura no se trata de un caso aislado
sino de una práctica
habitual el sistema penitenciario
israelí se ha convertido en un lugar
cuyo principal objetivo es abusar
prisioneros
palestinos el sistema penitenciario
israelí niega tales acusaciones y afirma
que actúa de acuerdo con la ley
internacional pero un caso ocurrido en
un centro de detención militar ha sido
noticia
recientemente Este vídeo muestra
supuestamente a soldados israelíes
llevando por la fuerza un detenido
palestino para luego presuntamente
violarlo usando escudos para esconder la
acción de las cámaras de vigilan
fue en julio en el campo de detención
desde tean por él han pasado la mayoría
de palestinos detenidos en
gaza cinco soldados están siendo
investigados en una declaración para
debele el ejército israelí afirmó que
rechaza tajantemente las acusaciones
sobre abusos sistemáticos a detenidos en
el campo de detención desde tean
incluidas las acusaciones de abusos
sexuales a detenidos
pero los informantes llevan meses
denunciando violaciones de los Derechos
Humanos en el centro hablamos con uno de
ellos que prefirió mantener su
anonimato todos estaban inmovilizados
esposados a un lado de la cama cada
extremidad estaba atada por separado Así
que era básicamente imposible
moverse los presos estaban desnudos
salvo por un
pañal Estados Unidos afirma que deben
respetarse los derechos de los presos
yido al gobierno Israel que investigue
cualquier denuncia de
abusos pero para ex prisioneros como
aude el daño está
hecho en la prisión me sentí humillado
en toda la extensión de la palabra se
trata de un castigo colectivo propinar
paliza sin motivo Solo por venganza
sistemática y tortura En otras palabras
Esta es la verdadera cara de la
ocupación
israelí dice que su experiencia y la de
quienes la vivieron junto a él fue una
tragedia que solo alimenta su odio y
resentimiento contra Israel